# Проект "Развлекательное мобильное приложение"
Проект выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме (профессия "Аналитик данных") 

## Цель
Выявление причин неэффективности рекламной кампании развлекательного приложения.

## Задачи
* Выяснить, с каких рекламных каналов и с каких устройств приходят пользователи.
* Определить стоимость привлечения пользователей из различных рекламных каналов.
* Рассчитать прибыль с каждого клиента.
* Рассчитать время окупаемости расходов на привлечение клиента.
* Определить факторы, которые мешают привлечению клиентов.
* Выяснить причины неэффективности привлечения пользователей.
* Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

## Данные
(данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года)

* лог сервера с данными об посещениях пользователей;
* выгрузка покупок пользователей за этот период;
* рекламные расходы.

## Используемые библиотеки
* *pandas*
* *numpy*
* *matplotlib*
* *seaborn*
* *datetime*

## Результат
* Выделены причины неэффективности привлечения пользователей:

	* Большие вложения рекламных средств производятся в популярные каналы, которые не приносят прибыли.
	* Низкое удержание пользователей в США может являться причиной того, затраты на рекламу не окупаются, так как наибольшее число пользователей приложения - из США.

* Сформулированы рекомендации для отдела маркетинга:

	* Пересмотреть распределение рекламных средств по каналам (возможно имеет смысл уменьшить расходы на каналы, которые не приносят прибыли, и обратить внимание на другие каналы, которые окупаются).
	* Возможно имеет смысл развивать рекламу на PC-устройствах, так как пользователи, приходящие с этих устройств, удерживаются лучше всего;
	* Обратить внимание на США, где расходы на рекламу не окупаются: возможно пересмотреть целевую аудиторию или стоимость покупки.