# Проект "A/B-тестировние"
Проект выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме (профессия "Аналитик данных") 

## Цель
Анализ тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

## Задачи
* Оценка корректности проведения А/В теста.
* Анализ результатов А/В теста.

## Данные
* ***Календарь маркетинговых событий на 2020 год;***
    * название маркетингового события;
    * регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    * дата начала кампании;
    * дата завершения кампании.
* ***Данные о всех пользователях, зарегистрировавшихся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;***
    * идентификатор пользователя;
    * дата регистрации;
    * регион пользователя;
    * устройство, с которого происходила регистрация.
* ***Данные о всех событиях новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;***
    * идентификатор пользователя;
    * дата и время события;
    * тип события;
    * дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
* ***Таблица участников тестов.***
    * идентификатор пользователя;
    * название теста;
    * группа пользователя.
## Используемые библиотеки
* *pandas*
* *numpy*
* *math*
* *matplotlib*
* *seaborn*
* *plotly*
* *scipy*
* *datetime*
## Результат 
По имеющимся данным был сделан вывод, что тестируемая группа показала результаты хуже, чем контрольная группа.

Результат исследования мог не отразить реальной картины, т.к. исследование проводилось на данных, в которых было критичное несоответствие техзаданию.